|**倪医师病案纪录**初诊日期：|
|：- |
|**姓名**|**性别：**|**年龄及体型**|**来诊日期：**|
|191-2 H，N|女|约60 /微胖|5 /16 / 2008|
|<p>**来诊原因：**</p><p>乳癌，多处转移。</p><p>患病中间曾服西药Tamoxifen五年，（西医说可预防乳癌）但无效。</p><p>参与西医新药SaHa的临床试验，此次就诊前已停服。。</p><p></p>|
|<p>**问诊：**</p><p>仍有三碗汤药未喝</p><p>1、**睡眠：**睡不好（白天睡很多），一般都在AM 3:00 ~ 5:00醒。</p><p>**è现在就要开始动手治肺，等西医检查出癌已转移至肺已经太慢了。</p><p>` `可平躺入睡；无胸痛。</p><p>2、**大便：**很好。</p><p>3、**小便：**淡</p><p>4、**口渴：**一样，正常</p><p>5、**胃口：**不大，有饿。味觉好转。（SaHa副作用：无胃口及味觉）</p><p>6、**足温：**双足温许多，仍冷è足热则无癌症</p><p>7、**体力：**仍差</p><p>8、**出汗：**不易流汗è要每天多运动来帮助流汗，锻炼心脏功能。</p><p>9、**身痛：**一点背痛；背痛时服用Ibuprofenè此药为一种肌肉松弛剂，</p><p>**具肝肾毒性，要停止服用。</p><p>**无关节疼痛，只有肌肉痛。è病在表</p><p>10、**其他：**昨天作MRI的检查，事后喝大量水以去除显影剂。</p><p></p>|
|**脉诊：**脉沉有力（附骨）|
|<p>**望诊：**</p><p>**1、舌诊：**淡黄乾</p><p>**2、眼诊：**肾区瞳孔无反应</p><p>**心区色白，扁散è血不足è加一些补血的药；可多吃红肉</p><p>` `肺区有白点è痰</p><p>**3、触诊：**检查背部无压痛点。</p><p>` `并未服用类固醇，自1990做完化疗即有水牛肩。</p><p></p>|
|<p>**诊断：**里寒仍有（去很多）</p><p></p>|
|<p>**中药处方：**</p><p>同4/25方</p><p>加生附子三钱（另包）è服前方--生附子二钱，口舌无麻感</p><p>炙鳖甲三钱桔梗八钱</p><p> </p><p>` `伍付9à3碗早晚餐前各一碗</p><p></p><p>汤药置稍凉，加入生鸡蛋黄一枚（汤药温度以不使蛋黄变熟为度）è帮助睡眠</p><p></p>|
|：- |
|<p>**解说：**</p><p>1.病人的病源来自于心脏，因心脏力量弱，奶水无法正常下行至子宫化为月经。长期累积于胸部未排尽的奶水便造成乳癌。</p><p>2.女子停经并不代表停止制造奶水。</p><p>3.心脏功能弱，病人即不易出汗。要每日多运动让大汗出，最好到身体须用毛巾擦汗或T-shirt都湿了的程度，如此用以锻炼心脏功能。</p><p>` `并要避免吹冷气以增加汗量。</p><p>4.忧伤肺，所以要开心！</p><p></p>|
|<p>**备注：**</p><p>有毒食物会沉至水中。是故正常粪便应沉入水中，因粪便为排出人体的毒素废弃物。</p><p></p>|